Целью работы было проведение эксперемента по распознаванию именованных сущностей на различном уровне гипонимии. Для этого с помощью данных WordNet был создан первый датасет, в котором для текстов на английском языке несколькими вариантами выделены именованные сущности: в каждом варианте разметки используются метки одного уровня иерархии гипонимии. Исследована связь качества распознавания с уровнем иерархии гипонимии state-of-the-art алгоритом. Предложены варианты применения разноуровнего распознавания.